En este video del curso, vamos a implementar el patrón de diseño Flyweight.
Este patrón de diseño se enfoca en reducir la cantidad de memoria utilizada por un programa
al compartir objetos comunes en lugar de crear instancias nuevas para cada uso.
Este patrón es útil en situaciones donde un gran número de objetos similares son utilizados
permitiendo una gestión eficiente de memoria.
En este caso vamos a implementar el patrón Flyweight para piezas de ajedrez, es decir,
en un tarlero de ajedrez hay muchas piezas que son parecidas e incluso que están repetidas.
En este caso la cantidad de objetos es pequeña pero si tú te encuentras con un problema que
requiera la creación de un gran número de objetos iguales puedes aplicar este patrón
de diseño y a continuación vas a ver su funcionalidad. El patrón de diseño flyweight
ocupa la clase flyweight que especifica los atributos de cada objeto individual y por otra parte ocupa
una fábrica y esta fábrica lo que va a hacer es controlar la creación de objetos en función de
los atributos de tu clase, tus objetos de clase, en este caso por ejemplo nuestros objetos de
clase en nuestro archivo flyweight va a ser nuestra pieza de ajedrez, entonces vamos a
genera una clase que se llame Cheese, Piece, Flyway y pues las piezas de ajedrez se pueden
generalizar por dos atributos, uno por su nombre y dos por su color, es decir puede ser una pieza
de caballo, un peón, una torre, una pil y puede ser blanca o negra, entonces vamos a
inicializar su constructor con estos atributos, entonces por el nombre y el color, guardamos
estos atributos y pues a continuación cada pieza de la gdres pues tiene una opción que
se llama display. Este display se va a agregar de imprimir en pantalla la posición en la
que está dicha pieza. Entonces vamos a ponerle de display. Entonces vamos a recibir tanto
puedes de su posición en X en Y o nada más simplemente recibir su posición. Entonces
vamos a imprimir este mensaje mostrando la pieza tal, de color tal, en la posición tal. La posición
pues va a ser una combinación por ejemplo a 8, a 1, a 2, b3, b4 dependiendo en qué
posición esté. Este es nuestra clase o nuestra nuestro nuestro primer objeto que
utilizaremos y lo vamos a controlar desde la fábrica del flyway, entonces vamos al archivo factory
y vamos a generar una clase que se llama cheese piece factory que va a controlar la creación de objetos
dado a sus atributos, entonces class cheese piece factory y este va a tener una estructura de datos
que va a sostener pues toda la creación de objetos, en este caso la estructura que voy
utilizar es un diccionario. Entonces, Flyweights va a ser un diccionario en donde
voy a tener un class method en donde voy a definir cada una de las piezas y voy
a controlar su creación. Entonces, voy a definir una función que se llama
dead get flyweight, en este caso con la clase, el nombre y el color. Entonces, en
este caso voy a generar una llave con la que voy a controlar en el
diccionario el retorno de los objetos, entonces esta clave va a estar conformada por los atributos
de nuestra clase base, entonces primero tengo que comprobar si esta no existe, si esta llave no
existe en mi diccionario de flyweights lo que tengo que hacer es entonces retornar una nueva
instancia de mi pieza, ¿no? En este caso, play weight import de mi clase chis piz play weight.
Entonces, aquí lo pongo y lo que vas a hacer es, pues, guardar en el diccionario esa, esa
nueva instancia. Y en el caso de que ya exista, pues, simplemente retornamos lo que hemos declarado.
es bastante similar al patrón singleton, pero el patrón singleton te permite crear
una única clase que te especifiques y en este caso en lugar de clases es crear una
unicidad en los objetos de la clase, es decir puedes crear tantos objetos de la
clase siempre y cuando estos objetos sean diferentes, si son iguales no puedes
crear nuevos, entonces esas son las únicas dos estructuras o dos
clases que necesitas para implementar el patrón de diseño flyweight. Ahora vamos al código cliente,
nuestro código cliente lo único que vamos a utilizar es la fábrica, entonces from factory
import cheese piece factory, entonces tú puedes quedar tantas piezas como quieras, voy a definir
main y por ejemplo piece 1 va a ser igual a cheese piece factory y le puedes decir que quieres que sea
un peón, en este caso por ejemplo puede ser un peón, la reina, el rey o por ejemplo una torre y su
color puede ser por ejemplo black y el piece 2 vamos a demostrar que pues se va a tratar
del mismo objeto. Entonces, por ejemplo, vamos a imprimir si la pieza 1 es la pieza 2 y vamos
a imprimir las piezas en la terminal. Entonces, piece1.display y por ejemplo en el A8 y piece2.display en
el A8 vamos a poner por ejemplo en el A8. Entonces, vamos a estar mostrando el mismo
pero lo único que cambiamos es la posición en la que se muestra, entonces por ejemplo vamos a
correr este main, lo corremos y como puedes ver demostramos que la pieza 1 y la pieza 2 se trata
de la misma, de la misma objeto, es decir a pesar de que a la fábrica le dijimos que queríamos
un objeto para rock black y otro objeto para rock black, la fábrica los regresó el mismo
objeto para para ambos porque se trata de un objeto con los mismos atributos, aquí demostramos
que se trata del mismo objeto y además imprimimos el objeto pero en diferentes casillas del tablero,
de esta manera pues ahorramos una cierta cantidad de memoria. Obviamente en este
caso solamente son dos objetos pero cuando empezamos a trabajar con proyectos grandes en
medida que crecen y crecen el número de objetos que hay pues es bueno implementar
este tipo de cosas para ahorrar memoria porque siempre vamos a controlar la
creación de objetos y bueno que se termina el vídeo del curso espero que
te haya gustado, te ven el siguiente, dale like, suscríbete y recuerda que
siempre vas a aprender un vida a la vez